## 와인소프트(주) 2017-04 ~ 2020-05
서버 프레임 워크 개발
gs네오택, 님버서, 롯데, 11번가등 CDN과 온라인 쇼핑몰등이 애용하는 cache 서버 솔루션

### Links

- https://ston.readthedocs.io/ko/latest/
- https://winesoft.co.kr/m2-main_kor.html#prod-part

### Project List

AWS 서버 백엔드 연동 - 2019-06 ~ 2019-07

* aws S3 인증에 맞춘 원본서버 통신 기능 추가
* aws 인스턴스 관리 적용

솔루션 서비스 적용에 따른 미들웨어 개발 - 2019-05 ~ 2020-05

* spring, node등의 서비스 환경 사양에 맞는 아키텍처 개발

사내 Testing 프로그램 솔루션 CI/CD 개발 - 2019-05 ~ 2020-05

* 모니터링 프로그램 개발 및 유지 보수 
* 스웨거 RestAPI를 통한 Test 설정 기능 개발
* QA 자동화 구축 (postman - Express.js)
* 앤서블을 이용한 배포환경 구축

서비스에 대한 솔루션 적용 자문 - 2019-05 ~ 2020-05

* 쇼핑몰등의 이커머스 관련 캐쉬 활용 설계 도움
* 아키텍처 실 서버 적용등의 엔지니어링 작업

HTTPS 프레임워크 개발 - 2017-04 ~ 2020-01

* openSSL을 이용 SSL레이어 개발
* http2 프로토콜 개발 연동

C# 모니터링 프로그램 개발 및 유지 보수 - 2017-04 ~ 2020-05

* C# 서버 json 데이터를 실시간으로 받아오며 data 모니터링

미디어 오픈소스를 이용한 기능 개발 - 2017-04 ~ 2020-01

* ImageMagick 을 이용 미디어 파일 변조 기능 개발
* FFmpeng 을 이용 미디어 파일 변조 기능 개발

-----

1) 프로젝트명 : HTTPS 레이어 개발
- 연계/소속회사 : 와인소프트
- 주요 업무 : 

- openSSL을 이용 SSL레이어 개발 및 유지 보수
- 메모리 관리 및 allocator 통합
- 암호화 로직 통합 및 컨텐츠 암호화 기능 등 추가 개발
- HMAC 확인 기능 개발

- 담당 역할 : 솔루션 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : C++, 리눅스, openSSL
- 업무 기간 : 2017.04~2020.01(2년 10개월)
- 개발 인원 : 2
- 상세 내용 

openSSL(오픈소스 입니다.)을 이용하여 기존 Https Cahce 솔루션에 TLS 레이어를 붙이는 작업으로
계층적인 구조에 따라 기존 및 신규 생성 되는 계층은 서로 독립적이지만 
기존의 tcp패킷 설정등은 동일 하게 작동되게 함으로서 비즈니스 설정은 유지 하게끔 하는 작업입니다.

이에 따라 기존 암호화 기능의 암호화 로직을 합치고 개발 하였습니다.

추후 여러 cipher suite를 보안 정책에 따라 검토 및 작업을 하여 업데이트 및 유지 보수의 관리를 하며 고객의 요구에 따라 추가적인 보안 레이어 설정 또는 응답 암호화 기능을 개발 하였습니다.

처음 맡았던 프로젝트 및 역할로 많은 배움과 어려움이 있었던 것으로 기억합니다. 그중 하나가 allocator 문제 였습니다. 
자사 솔루션과 "OpenSSL"에서 사용하는 메모리 관리 정책이 달라 Leak이 발생 하여 3달이 넘게 밤을 셌던 기억이 납니다.

-----------

2) 프로젝트명 : 미디어 오픈 소스를 통한 Edge단의 동적 컨텐츠 서비스 개발 및 서비스 자문
- 연계/소속회사 : 와인소프트
- 주요 업무 : 

[서비스 개발]
- ImageMagick 을 이용 미디어 파일 변조 기능 개발
- FFmpeng 을 이용 미디어 파일 변조 기능 개발
- 컨텐츠 변환 템플릿 로직 작성

[서비스 자문]
- 쇼핑몰등의 이커머스 관련 캐쉬 활용 설계 도움
- 아키텍처 실 서버 적용등의 엔지니어링 작업

- 담당 역할 : 솔루션 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : C++, 리눅스, ImageMagick, FFmpeng 
- 업무 기간 : 2017.04~2020.01(2년 10개월)
- 개발 인원 : 2
- 상세 내용 

[서비스 개발]
컨텐츠 딜러버리 서비스의 특성에 따라 고객의 요구사항에 맞는 이미지 변환 기능을 개발 및 유지보수 하였습니다. 기본적으로는 (ImageMagick , FFmpeng)을 이용하여 공용적으로 사용 가능한 인터페이스 및 기능의 개발을 하였습니다.

다양한 고객의 요구 사항에 따라 이를 동시에 사용 하고 이미지를 생성 하게끔 하는 템플릿 기능을 개발 하였습니다.

저에게 다양한 요구사항 및 그것을 이루기 위하여 노력 할 수 있었던 프로젝트 입니다.
해당 업무를 통해서 결국 고객에게 서비스 되지 않는 아키텍처는 의미가 없다. 라는 것을 깨닫고 좀 더 고객이 편리하게 사용 하게끔 수정 하고 인터페이스 또한 우리 솔루션을 사용할 고객(엔지니어 또는 개발자)가 좀더 다양하고 직관적이게끔 API를 알 수 있을까 열을 올리기도 하였습니다.

[서비스 자문]
솔루션 회사의 특성상 우리 솔루션을 사용 및 도입 할려는 고객에게 어떻게 솔루션을 사용 하여야 좋을지 자문을 하는 작업 입니다. 

"동적 컨텐츠 개발" 프로젝트 이후 처음으로 고객과 마주 하며 의견을 교환 할 수 있는 기회 였습니다.
많은 내용에서 제가 생각 하는것과 고객이 바라는 내용 이 사이의 간격이 큼을 느겼고 단순히 범용성, 사용성 높은 인터페이스를 떠나 쉽게 적용 가능한 기능 및 서비스를 고민 하게 되는 첫 계기가 되었습니다.

이는 개발과 무관 할 수 있지만 당시 저에게 가장 중요한 업무 였다 생각 합니다.

-----------

3) 프로젝트명 : 모니터링 프로그램 개발 및 유지 보수
- 연계/소속회사 : 와인소프트
- 주요 업무 : 

- C# 모니터링 웹(Vue.js)로의 변환(개선)
- 그라파다등의 고객 모니터링 솔루션에 맞게끔 가공 제공 및 개발

- 담당 역할 : 솔루션 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : C#, Vue.js, MongoDB
- 업무 기간 : 2017.07~2020.05(2년 11개월)
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

cache 솔루션의 상태를 확인 및 관측 또한 다른 서비스에 공유 하기 위한 모니터링을 개발 및 유지보수 하였습니다. 

기존에 C#으로 되어 있던 프로그램을 Vue.js를 통한 웹 시각화를 작업하기도 하였습니다.

C# 프로그램으로 되어 있던 모니터링 프로그램을 관리 하다 Web으로 개발 하였던 프로젝트 입니다.
처음으로 단순한 서비스가 아닌 내가 일하는 환경을 개선 하기 위해서 했던 프로젝트 입니다.

처음 개발 하는 모니터링 Admin 페이지 였기에 많은 노력과 배움을 얻게 되었으며 추후 이를 통하여 자동화 Test 를 개발 하고 싶다는 생각을 하게 되엇습니다.

-----------

4) 프로젝트명 : 사내 Testing 프로그램 솔루션 개발
- 연계/소속회사 : 와인소프트
- 주요 업무 : 

- 모니터링 프로그램 개발 및 유지 보수
- MongoDB
- 스웨거 RestAPI를 통한 Test 설정 기능 개발
- QA 자동화 구축 (postman - Express.js)
- 앤서블을 이용한 배포환경 구축

- 담당 역할 : 솔루션 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : Node.js, Vue.js, MongoDB, PostMan, Ansible
- 업무 기간 : 2017.07~2020.05(2년 11개월)
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

적은 인원으로의 QA 업무가 과도하여 기본 기능 및 Long Run Test의 자동화를 개발 하였습니다.

솔루션 특성에 맞게끔 다양한 Test환경(OS 및 하드웨어성능이 다를 수 있음 그렇게 가상 머신을 통한 서버 생성 및 배포의 작업화를 하여야 했습니다.)에 대한 제공과 응답 및 트래픽에 대한 보고서를 작업 하기 위하여 (PostMan)을 적극 사용 하였고 기존에 작업 하던 모니터링 작업과 연관 하여 기능을 시각화 및 보고 받을 수 있도록 개발 하였습니다.

이전 작업을 조금씩 개선을 하다 너무 많은 QA 작업에 지쳐 갈때쯤 제가 잘못 확인 한것을 깨닫고 어떻게 하면 이 실수를 줄 일 수 있을까? 어떻게 하면 이 작업에서 퍼포먼스를 올 릴 수 있을까 고민을 하다 시작된 프로젝트 였습니다. 처음에 저만을 위한 자동화 Shell에서 Postman으로 나중에는 회사를 위한 자동화 Test 구축을 거치면서 일의 퍼포먼스를 어떻게 늘리면서 업무량을 줄일 수 있을까를 고민 하게 되었습니다.

---------

5) 프로젝트명 : 솔루션 서비스 적용에 따른 미들웨어 개발
- 연계/소속회사 : 와인소프트
- 주요 업무 : 

- spring, node등의 서비스 환경 사양에 맞는 아키텍처 개발
- nginx, Haproxy등의 프록시 환경 설정

- 담당 역할 : 솔루션 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : 리눅스, spring, nginx, haproxy
- 업무 기간 : 2017.07~2020.05(2년 11개월)
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

솔루션 적용이 어려운 고객에 한하여 미들웨어 또는 프록시 서버 개발 또는 설정을 하여 배포 및 서비스를 도왔습니다.

생각 보다 더 다양한 환경과 노후화된 프로세스등을 접할 수 있는 기회 였습니다.

비슷한 요구 사항 이지만 다른 환경 또는 유지보수 되지 않은 오래된 환경에 "cipher suite"를 재 설정하다 지원 되지 않아 장애를 격은등 솔루션을 떠나 서비스 개발을 해보고 싶다 이러한 환경등을 내가 바꾸어 보고 싶다 라고 생각 하게 되어 서비스 회사를 가게되었습니다.

-----

## 주식회사 에이클라미디어그룹 2021-02 ~ 재직 중
서비스 백엔드 개발

### Links

- https://www.spotvnow.co.kr

### Project List

광고 서비스 연동 - 2021.02~2021.03(2개월)

* 스포티비 내 vast 규격에 따른 광고 시스텀 연동

NOW AWS 서버 관리 및 유지 보수 - 2021.02~2022.02(1년 1개월)

* AWS 서버 구성 설계 및 환경 구축
* AWS 서버 리소스 관리 및 타 프로젝트 엔지니어링 업무

NOW 서비스 서버 개발 및 보수 - 2021.02~2022.02(1년 1개월)

* 서비스 내의 API 개발 및 유지보수
* 서비스 내의 정책 정리 및 설계

ES 검색 서비스 보수 - 2021.03~2021.06(4개월)

* Elastic Serach 를 통한 검색 시스템 수정 및 보수
* AWS es 서버 구성
* es analyzer 기는 및 구성 재 설정
* 검색 조건 및 여건 재개발

FCM을 통한 noti push 기능 개발 및 보수 - 2021.04~2021.05(2개월)

* FCM내의 푸쉬 기능 재 개발 및 유지 보수
* 푸쉬 관리 기능 재 개발
* 환경 별 푸쉬 분리
* 토큰 유저 동기화에 따른 성능 저하 구조 개선
* 유저 Data 유휴토큰 정리 로직 개발

SKT 내부 연동 시스템 구축 - 2021.05~2021.06(2개월)

* SKT 번들 시스템 연동 개발 및 지원
* SKT 연동을 위한 AWS 서버 구성
* SKT 스펙에 맞는 연동 서버 작업

채팅 시스템을 위한 SendBird 연동 - 2021.06~2021.07(2개월)

* Client 채팅 이벤트 통계 수집 개발 및 환경 구성
* 채팅 유저 닉네임 설정, 금칙어, 관리 개발
* 채팅 방 사용 정책 및 설계, 개발
* SendBird API 사용방법 및 정책 확인, 공유
* 채팅 API 수정 및 보수

결제 시스템 유지보수 - 2021.08~2021.08(1개월)

* Naver 페이 결재 누락 원인 분석 및 수정 방안 공유
* 결제 모듈 네트워크 구성 분리

WebZine 서버 유지보수 - 2021.08~2021.09(2개월)

* Server, CMS(Node) 개발 수정
* 서버 구축

AWS 동남아 서비스 구축#1 - 2021.09~2021.10(2개월)

* AWS 서버 구성 설계 및 환경 구축 (싱가포르)
* 동남아 환경에 맞는 추가 리소스 개발
* 동남아 서비스에 따른 데이터 마이닝

네이버 멤버쉽 연동 시스템 구축 - 2021.10~2021.11(2개월)

* 네이버 멤버쉬 설계 및 개발
* 이용을 위한 이용권(Scope) 정책 변경 및 설계
* 서버 구성

내부 시스템 CI/CD 수정 및 배포 프로세스 변경 - 2021.11~2022.01(3개월)

* 젠킨스 수정
* Postman 스크립트 정형
* Swagger 제작
* 구성 수정 및 배포 방안 변경
* DNS가 아닌 LB를 통한 점검 페이지 노출 및 이중화

AWS 동남아 서버 구축#2 - 2021.12~2022.02(3개월)

* AWS 서버 구성 설계 및 환경 구축 (말레이시아, 홍콩, 필리핀)
* 동남아 환경에 맞는 추가 리소스 개발
* 지역에 따른 도메인 라우팅 및 락 방안
* 동남아 서비스에 따른 데이터 마이닝
* AWS 서비스 비용 절감 대책

Oauth 인증 서버 구축 (2023 03 ~ 2023 06)

* 인증 리소스 서버 구현
* 유휴 회원 및 탈퇴 회원 등에 대한 회원 관리

구독 관리 모듈 개발 및 설계 (2022 09 ~ 2022 12)

* 구독, 주문 관리 등의 트랜젹션 설계 및 개발
* 관리 아키텍처 정책 및 방안

FCM 서비스 관리 모듈 개발 (2023 03 ~ 2023 05)

* Cloud Messaging 범용 서비스 모듈 개발
* Big Query Data 집계, 정리 개발

WebSocket 유저 연결 관리 서버 개발 (2023 03 ~ 2023 06)

* 타입스크립트 및 Websock 을 이용한 회원 접속 관리 모듈 개발
* 비동기 메세지(mq)를 이용한 분산 및 data 관리 개발

-----

6) 프로젝트명 : 광고 서비스 연동
- 연계/소속회사 : 에이클라미디어그룹
- 주요 업무 : 

- 광고 cpc등의 기준에 맞는 수집 개선
- 스포티비 내 vast 규격에 따른 광고 시스텀 연동

- 담당 역할 : 서비스 시스템 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : Java, SpringBoot, AWS, Redis, mysql,
- 업무 기간 : 2021.02~2022.03(1년 2개월)
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

광고 서비스와의 연동을 설계 및 개발 하였습니다.

이는 고객에게 적합한 광고 환경을 제공 하기 위하여 서비스내의 설정값과 광고 서비스에 설정된 값으로 변환 하여 제공 하는 바이페스 프록시 작업으로 기존에 여러 매핑값은 cache하여 이미 매핑 되어 있는 값이라면 값을 재 매핑 하지 않고 광고 서비스에 요청 하게끔 설정 되어 있습니다.

또 한 완전 webflux 비동기 응답에 적합 하게 끔 개발을 하여 광고 서비스에서의 응답이 지연될 경우 복구 되기 전까지 바로 응답이 되게끔 처리 하여 높은 안정성을 갖추게끔 하였습니다. 

서비스 회사서 처음 하게된 작업 입니다. 반복적이고 잦은 요청에 대하여 광고 서버가 집계 가능 하게끔 바이패스를 하여야 하지만 고가용성 및 응답속도를 고민하며 어떻게 해야 관리자가 광고 서버 설정과 자사 서비스의 값을 알 기 쉽게 매핑 하여 설정 및 유도 할 수 있을까 라는 고민을 많이 했었습니다.

---------

7) 프로젝트명 : FCM을 통한 noti push 기능 개발 및 보수
- 연계/소속회사 : 에이클라미디어그룹
- 주요 업무 : 

- FCM내의 푸쉬 기능 재 개발 및 유지 보수
- 푸쉬 관리 기능 재 개발
- 환경 별 푸쉬 분리
- 토큰 유저 동기화에 따른 성능 저하 구조 개선
- 유저 Data 유휴토큰 정리 로직 개발

- 담당 역할 : 서비스 시스템 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : Java, SpringBoot, AWS, Redis, mysql,
- 업무 기간 : 2021.04~2021.05(2개월
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

Fcm 을 통하여 모바일 디바이스에 Notification을 보내는 서비스를 개발 하였습니다.

운영측의 요구에 따라 여러 설정 및 환경에 따라 푸쉬가 전송될 수 있게끔 개발을 하며 많은 푸쉬를 한번에 쉽게 보낼 수 있게끔 Fcm이 관리하는 Topic을 적극사용 하여 사용성을 높이는데 주력 하였습니다.

기존의 이슈는 노티가 정상적으로 나가지 않는다는 버그 의 요청이었지만 구조적 결합 및 디바이스 토큰의 관리가 되지않아(유효하지 않은 값이 많았습니다.) 정상 적인 푸쉬가 나가지 못하는 환경이었습니다. (-> 유후 토큰 정리 및 기능 개발)

또한 매번 복잡성이 높은 Query를 통하여 모든 디바이스의 값을 매핑 하여 전송을 하니 시간이 오래 걸렸습니다. (Fcm 토픽 기능 관리 개발 및 환경 분리)

 이는 단순한 버그가 아닌 리팩토링이 필요한 이슈라고 생각을 하여 수정 하였습니다.
하지만 독단적으로 수정 하였다는 기획측의 말에 따라 일부만 적용 되었습니다.

---------

8) 프로젝트명 : ES 검색 서비스 보수
- 연계/소속회사 : 에이클라미디어그룹
- 주요 업무 : 

- Elastic Serach 를 통한 검색 시스템 수정 및 보수
- AWS es 서버 구성
- es analyzer 기는 및 구성 재 설정
- 검색 조건 및 여건 재개발

- 담당 역할 : 서비스 시스템 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : Java, SpringBoot, AWS elastic serach
- 업무 기간 : 2021.04~2021.05(2개월
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

서비스의 기존 검색 서비스가 원할하게 동작 되지 않아 이를 리펙토링 개발 하였던 작업 입니다.

형태소 분석기, Index내의 자료구조 개선등을 통하여 여러 필터건과 정확한 검색 기능을 제공하여 사용자 편의성 및 오동작을 새로 개발 하였습니다.

해당 기능은 여러므로 아쉬움이 많이 남는 프로젝트로 기억이 됩니다. AWS Elastic search(현 open search)는 아쉽게도 유저가 직접적인 플러그인을 설정 할 수 없는데 이로 인하여 이전에는 별도의 개발없이 검색이 개발되어 검색의 정확도 및 필터 기능이 제한적이 었습니다.

이에 대하여 AWS 형태소(은전한닙)에 대하여 여러 커스텀 설정을 거치며 이에 대하여 결과물(BM25 알고리즘의 가산치)를 비교 측정 해가며 개발 하였기에 많은 시간과 시행착오를 거쳤습니다. 또한 2가지 밖에 없던 검색 필터도 동의어등의 다양한 옵션을 넣어 기능을 추가 개발 하였습니다. 

아쉽게도 해당 개발은 기존 개발자 및 기획자 분의 반대로 적용되지 못 하였습니다. 
(사유 : 자신이 개발한 내용에 대하여 타인이 수정 또는 개발 하는것을 반대)

---------

9) 프로젝트명 : 외부 구독 모듈 연동
- 연계/소속회사 : 에이클라미디어그룹
- 주요 업무 : 

[Naver]
- 네이버 멤버쉬 설계 및 개발
- 이용을 위한 이용권(Scope) 정책 변경 및 설계
- 서버 구성

[SKT]
- SKT 번들 시스템 연동 개발 및 지원
- SKT 연동을 위한 AWS 서버 구성
- SKT 스펙에 맞는 연동 서버 작업

[Common]
- 구독, 주문 관리 등의 트랜젹션 설계 및 개발 (node.js)
- 관리 아키텍처 정책 및 방안

[동남아 TM (텔레콤 말레시아)]
- 구독 관리 연동 인증 및 구독 개발

- 담당 역할 : 서비스 시스템 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : Java, SpringBoot, Node.js, Redis, elastic serach
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

외부 구독 서비스와 SPOTV 연동 서비스를 개발 하였습니다. (개발 및 PM)

SKT 우주 패스 등 및 자사 서비스를 연동 개발 하였습니다.
해당 프로젝트는 PM역활 까지 도 맡아 할 수 있어 주도적으로 꽤나 깔끔 하게 끝내기 위해 노력했던 프로젝트로 기억이 납니다.

당시 기획을 처음 하시는 분이 프로젝트를 같이 맡으셔서 정산, 기능, 이용권 발급 등등 여러 비즈니스 내용에 대하여 고려 하고 문서화 및 개발을 하였습니다.

이후 현 자사 서비스의 결제 관리 시스템 및 구독관리에 문제가 있는것을 확인 하여 동남아 서비스 개발 당시 아래와 같이 구독 관리 모듈을 개발 하였습니다.

카프카를 쓸 수 없는 환경에서 구독 - 결제 트렌젹션을 보장 하기 위하여 구독 관리 모듈을 개발 하였습니다.

또한 개별 적으로 개발 되어 있는 결제 서비스의 통합 및 구독 관리를 위하여 이를 하나로 관리 하고 보장 하기위한 구독 모듈의 필요

클러스터 Redis를 통하여 해당 회원에 대하여 3가지 상태 (대기, 결제 , 완료)를 사용 별도로 개발 되고 있는 여러 결제 모듈에서 중첩 구매를 막고 분산 되어 있던 구독상태를 관리 하고자 함

---------

10) 프로젝트명 : API Gateway를 통한 API 정리 및 문서
- 연계/소속회사 : 에이클라미디어그룹
- 주요 업무 : 

[API GateWay를 통한 업무]
- 일부 무분별한 API등의 정책 및 사용리소스 정리
- 통계 api
- 이용권 조회
- 일부 프로토 타입 서비스 POC진행
- 서버리스 아키텍처의 퍼포먼스 측정 및 정책 개발

[기타 부가작업]
- 젠킨스 수정
- Postman 스크립트 작성
- Swagger 제작
- 자사 서비스 wiki 페이지 생성(https://books.spotvnow.co.kr/bookstack)
- 구성 수정 및 배포 방안 변경
- DNS가 아닌 LB를 통한 점검 페이지 노출 및 이중화 (무중단 배포 시나리오 작성)

- 담당 역할 : 서비스 시스템 개발 및 유지 보수
- 기술 스택 : AWS, 젠킨스, Lambda, Postman, Swagger, Docker
- 업무 기간 : 2022.01~2023.05(1년 5개월)
- 개발 인원 : 1
- 상세 내용 

통계 API 및 서비스 자체의 OpenAPI 및 API의 Edge Cache를 통한 서비스 트래픽 개선을 위하여 API GateWay연동 작업 개발

미사용 API를 정리 및 기존에 알 수 없었던 API 수치를 시각화 하고 문서화 또한 동일 하게 발생 하는 API에 대하여 뒷단의 서비스 서버로의 트래픽 및 부하 감소(70% 간단하게 get만의 요청을 설정)

또한 모노리스한 서버 모듈의 분리 할 수 있게끔 일부 기능에 한하여 lambda(서버리스 function)으로 분리 개발효율성을 올렸습니다.

기존 업무를 개선 하여 자동화 및 업무의 투명도를 높이기 위하여 주력 미흡한 문서화에 대하여 모듈에 대하여 프로세스를 정하고 업무를 모두가 무엇을 어떻게 하는지 공유 하고자 싶은 마음에 관리 프로세스 유형에 대하여 작업을 하였습니다.

--------

10) 프로젝트명 : NOW 동남아 서버 구축
- 연계/소속회사 : 에이클라미디어그룹
- 주요 업무 :
  
[1차 싱가포르, 홍콩]
2021.09~2021.10(2개월)
* AWS 서버 구성 설계 및 환경 구축 (싱가포르)
* 동남아 환경에 맞는 추가 리소스 개발
* 동남아 서비스에 따른 데이터 마이닝

[2차 태국, 필리핀, 말레이시아]
2021.12~2022.02(3개월)
* AWS 서버 구성 설계 및 환경 구축 (말레이시아, 홍콩, 필리핀)
* 동남아 환경에 맞는 추가 리소스 개발
* 지역에 따른 도메인 라우팅 및 락 방안
* 동남아 서비스에 따른 데이터 마이닝
* AWS 서비스 비용 절감 대책

- 담당 역할 : 서비스 개발 및 구축 및 운영 엔지니어링
- 기술 스택 : Java, SpringBoot, Node.js, Redis, elastic serach

- 상세 내용 : 
동남아 서비스 오픈에 따른 개발 현지화 코드 작성 및 aws 를 통한 현지 서버 구축을 한 프로젝트 입니다.

글로벌 서버가 아닌 국가별 서버가 구성 되어야 한다는 점과 국가별 서비스 지만 도메인이 일치하여야 한다는점 또한 클라이언트가 국가를 선택 하지 않고 네트워크 대역에 따라 구분 되어야 한다는 제약 사항으로 인하여 국가별 DNS를 설정 하여 해당 도메인이 해당 국가의 LB를 바라보게끔 하여 구성 하였고 망은 국가별로 분리 하여 구성 하였습니다.

vpc 망은 국가별 환경별로 구분을 하여지만 내부 운영 시스템은 모든 국가 서비스에 접근 가능 하도록 구성을 하였습니다.
